# Использование ClickHouse в компаниях на рынке

### Пример №1

ClickHouse активно используется компаниями вендорами, где разрабатываются продукты в сфере IT и ИБ. В частности, можно привести в пример решение класса UEBA, где необходимо собирать события ИБ с разных СЗИ, а дальше выявлять аномалии пользователей, рассчитывать рисковый профиль сотрудника и т.д. В этой ситуации необходим поток данных, с чем как раз отлично справляется ClickHouse. С помощью ETL, например vector, можно контролировать этот поток данных.

### Пример №2

Еще в пример можно привести яндекс метрику и в целом любую аналитику. ClickHouse в таком случае может обрабатывать триллионы строк данных от сервиса Яндекс Метрика. Пользователи видят отчеты в режиме, близком к реальному времени: просмотры, посетители, поведенческие факторы. ClickHouse позволяет агрегировать и фильтровать эти гигантские объемы данных за доли секунды.

https://habr.com/ru/companies/yandex/articles/273305/

### Пример №3

Также ClickHouse используется компанией Cloudflare. Они анализируют интернет-трафик в реальном времени для выявления DDoS-атак, оптимизации маршрутизации и предоставления аналитики своим клиентам. Они обрабатывают миллионы запросов в секунду.

https://blog.cloudflare.com/http-analytics-for-6m-requests-per-second-using-clickhouse/

# Ответы на вопросы

### К каким классам систем относится ClickHouse?

ClickHouse относится к OLAP системам. ClickHouse — аналитическая колоночная Система Управления Базами Данных реального времени.

### Какую проблему вы бы решили используя ClickHouse, а какую бы не стали?

Если необходимо накапливать, обрабатывать огромный объем информации, принимать поток данных, и там, где не нужно часто удалять/изменять данных, то однозначно выбрал бы ClickHouse. В ином случае, когда в приоритете строковое хранение данных, например, записная книга, список пользователей, список задач на день и т.д. лучше использовать OLTP, в частности, PostgreSQL, как пример. Тут уже чаще всего будет удаление/обновление данных.

### Где можно получить помощь по ClickHouse и куда сообщать о багах?
Сообщество в телеграме - @clickhouse_ru
Issue трекер на github - https://github.com/ClickHouse/ClickHouse/issues
